1 qualcuno di voi potrà dire cosa fa
sgarbi in piscina e sono venuto a posto
siamo ormai vicini alle stato siamo
nella fase di una liberazione rispetto
agli arresti che tutti abbiamo subito
per volontà del governo
qualcuno condividendo molti condividendo
e altri e cervello io su un punto non
sono disposte a trattare
ritengo che in questo il governo abbia
fatto il danno dei cittadini
anche il danno alla salute dei cittadini
e cioè invece di scegliere misure
sanitarie prudenziali come è sembrato
abbia indicato strade che erano per la
salute pericolose
intanto la mascherina all'aperto che
nell'ultimo decreto non è prevista ma
che per suggestione molti portano non
volendo accettare per un'inconscia paura
il dato fondamentale che l'aria aperta e
sarà e si respira un figlio invece la
mascherina ti fa respirare i tuoi
microbi grandine carbonica è
evidentissimo è un errore ed è una colpa
che forse non si può attribuire allo
stato portare la macchina al aperto
aperto se ora a distanza di 5 cm deve
ripararsi dallo sputo del vicino
mantenendo la distanza di un metro
la mascherina non serve assolutamente a
nulla e anzi toglie la libertà della
circolazione dell'aria l'ossigeno che è
salutare e quindi quando eravamo bambini
ci insegnavano di stare all'aria aperta
di fare ginnastica ricorrere e erano
importanti le vacanze estive sia al mare
sia in montagna perché l'aria era buona
si parlava di aria buona per la tbc
tubercolosi che è molto più grave
il corona virus ed è
mortale a un grado molto più avanzato e
non affari per i fossili sanatori che
sono ospedali all'aperto
quindi su un solo punto io senza essere
uno scienziato non posso accettare
ordini irrazionali e pericolosi per la
mia salute quello di portare da martin
all'aperto in sé ma perché ne parla
perché in una piscina come questa stando
all'aria aperta il giorno di notte
noi siamo sicuri di fare qualcosa di
salutare quindi le spiagge tutte le
spiagge i luoghi dove si può prendere il
sole sia in montagna che al mare devono
essere favoriti e è già arrivato il
momento di preparare per giugno e luglio
le spiagge quelle più vicine quelle
romagnole più vicine a me o quelle della
maremma o quelle della sicilia della
calabria perchè a distanza prudenziale
di meno di un po di un metro
tutti possono andare al mare come vino
come viene in grecia come avviene in
croazia
perché è giusto perché sanno perché è
importante non ha senso rallentare
quello che capiterà conservano del
capitano ma che ancora nel governo non
era evidentemente così chiaro non deve
dire tocca alle regioni deve dire noi
stabiliamo che sia legittimo
e fondamentale che riprenda l'attività
di turismo balneare e di turismo nelle
montagne e questo anche in regioni che
intendono nonostante il numero limitato
dei contagi tutelarsi al massimo come
regione campania dove un uomo pieno
magia come de luca non accetta la
indicazione del governo non accetta di
essere lui a dover indicare le regole e
le vuole avere al ministro della sanità
ne avrà da ministro della sanità non c'è
dubbio che il presidente del consiglio
miral ministro della sanità di miele ma
con l'epidemia molto contenuta in
campania con i dati che abbiamo e con il
mare meraviglioso della campagna il
presidente dovrebbe esortare i suoi
corregionali ad andare al mare
andare al mare alla salute ri far
rivivere l'attività di una villeggiatura
che oggi attraverso un corridoio che
esclude lasciandole fuori la spagna e
l'italia vede i turisti che vengono da
un nord che vengono dalla germania dalla
francia andare direttamente in croazia
in grecia
quindi abbiamo perso un'occasione
importante e siamo ritenuti paesi
attestati anche per quella che è la
semplice attività di turismo balneare
non parliamo di venezia che al mare la
laguna il mare e che anche luogo più
visitato del mondo e che invece è
deserta e chissà se si potrà recuperare
una parte di turismo
probabilmente no perché venezia è
l'italia si sono indicate come paesi
appestati addirittura d'accusa feste
partita e quindi da evitare i confini
ancora chiusi soprattutto i confini
delle nazioni europee in una europa che
evidentemente non è europa perché ognuno
va per conto suo ma questo discorso lo
faccio perché avendo dato prova di
attenzione per le scelte del presidente
in sicilia è una regione in cui corona
virus si è diffuso in modo limitatissimo
portando in questi tre mesi
a poco più di 250 morti e quindi tra
l'altro non tutti i morti di coronavirus
come io dico da tempo e ha una
diffusione del contagio molto limitata
riaprendo come inevitabile una regione
incredibilmente musumeci presidente
della regione ha imposto la mascherina
anche all'aperto
no nello no imponi la al chiuso
sappiamo forse tu non lo sai che la
diffusione del contagio è stato
dimostrato che si sviluppa 60 per cento
negli ospedali al 30 per cento della
casa di riposo e sempre in ambienti
chiusi per il restante all'aperto non
c'è contagio costringere le persone ad
andare al mare a camminare ad andare nei
boschi a dare dei siti archeologici
invece che stando a una giusta distanza
con le mascherine è una violenza contro
le persone una tortura un suicidio
il modo per togliere il piacere di
quello stesso turismo legato alla
bellezza delle aree archeologiche e al
mare a tutti i luoghi
ora che questo sia potuto capitare ci da
la misura di una mancanza di valutazione
oggettiva di quello che noi dobbiamo
tutelare con la nostra salute che non è
una specie di suggestione per cui la
mascherina comunque si protegge perché
abbiamo paura è uno scudo no la
mascherina non ci protegge il morbo
arriverebbe comunque e non passerebbe
attraverso l'aria aperta passerebbe dal
contagio di qualcuno che ti è vicino
quindi basta tenerlo lontano i più
demolire a te eppure sei presidente
della regione autonoma che c'è un
articolo
l'articolo
85 nel testo unico delle leggi di
pubblica sicurezza testo unico leggi
pubbliche quindi tulps 85 che non è mai
stato abrogato né questo testo unico
dell articolo 85 che proibisce in
qualunque luogo nei teatri quindi anche
al chiuso e soprattutto all'aperto di
mascherarsi il volto è una norma contro
il terrorismo evidentemente che abbiamo
molto discusso quando si parlava della
velo delle donne e della copertura del
volto che rendeva non gli enti fick
abili le donne che l'avessero coperto e
si è arrivati a questa determinazione a
questa norma che nessuno può avere il
volto coperto perché potrebbe essere un
bandito a un terrorista
mi dici come questo articolo è più forte
di quello che in nessuna legge
nessun decreto del presidente del
consiglio in nessuna legge votata dal
parlamento è stabilito non è possibile
imporre la mascherina l'aperta il tuo
rischia di essere un abuso
oltre a una contravvenzione di una legge
consolidata la legge che il testo unico
della pubblica sicurezza articolo 85
quindi ti esorto a leggerlo e si esorto
a dare indicazione di prudenza di tenere
al chiuso
noi ci sono contatti ravvicinati
eventualmente e mascherine che tanto
hanno sedotto i milioni e milioni e
milioni e milioni di danaro per chi le
produce ma non in forno all'aperto
sarebbe un errore contro la salute e
contro la legge e non credo che tu nello
uomo di così straordinaria misura non
posso valutare la opportunità di mutare
questo avviso questo orientamento questa
che per alcuni è un'imposizione ma
potrebbero dire ad ogni
momento in cui gli si richiamasse al
dovere di portare la mascherina
no non la porta perché non voglio
violare l'articolo 85 della testo unico
delle leggi di pubblica sicurezza e
quindi avresti tutti i giorni
contenziosi fra quelli che si muovono
per mettere in atto questo tool a
circolare che non ha però e non può
avere il valore di una legge nazionale
perché difendersi dal terrorismo dagli
attacchi dai banditi dalle persone che
si mascherano è più importante di
qualunque altra cosa si difenda lo stato
e quindi nessuno può andare mascherato
nessuno può andare con il volto coperto
dice l'articolo 80 gb
lo dico in questa condizione dove senza
mascherina sto prendendo un'area che non
può che essere benefica e sarebbe
abbastanza ridicolo immaginare che
ottemperando la tua circolare ci fossero
persone che stanno in piscina o in mare
con la mascherina c'è un limite al
ridicolo che allora cerchiamo di
muoverci nella logica delle cose per la
salute l'aria aperta libera per tutti e
per la difesa della dello stato al
rischio di persone che mascherate
travestite possono essere una minaccia
per l'ordine dopo il parto a presto